---
layout:     post
title:      瞻仰《罪恶王冠》的角色原案·redjuice的工作室！#DESKWATCH
subtitle:   
date:       2021-07-14
author:     LIME
header-img:   #题图
catalog: true
tags:
    - 转载
---

“#DESKWATCH”是一个聚焦于活跃在插画、漫画、动画、音乐……等各种领域的创作者们工作环境的企划。这些杰出的创作者们究竟生活在怎样的环境当中？职业创作者们使用的是什么样的工具？让我们通过照片和采访来一探究竟吧！

这次我们访问的对象是电视动画《罪恶王冠》的角色原案，曾绘制过人气音乐组合“EGOIST”的CD封面图，凭借时尚的画风活跃于画坛的画师——redjuice。在采访中，redjuice还和我们讲述了关于他那些非常讲究的自制小配件的故事！

我们一起来看看redjuice的桌子，首先映入眼帘的自然是大型液晶数位板“Cintiq24HD touch”。旁边还有纯平数位板Intuos Pro large L，两者都各自连接着显示器。redjuice绘画时主要使用液晶板子，一边通过显示器确认配色一边绘图。而纯平板子则用于在作品完成后添加特殊效果和进行颜色修正等操作。

不过，桌上还散落着其他一些很令人在意的东西……这其中究竟隐藏着什么秘密武器呢？让我们来采访一下吧！
采访：伊藤桃香（V公司）　摄影：关口敬文（V公司）
按自己的喜好定制，最后就变成这样了
──在你的工作工具当中，有没有特别喜爱的硬件呢？
最少不了的工具就是就是PowerMate（※）和我自制的左手控制器了。

迄今为止我试用过很多PC设备，但是都不尽如人意……。后来在STUDIO4℃做《和谐》（《Harmony》）的工作时，我实在是受不了总要用键盘操作了（笑）。于是就开始寻找可以稍微减轻一些手的负担的控制器。

※PowerMate …可以控制和操作应用的 USB控制器。可以放大和缩小画面、笔刷等，可以分担很多功能。

▲帮助redjuice工作的关键工具。最大的优点是用起来方便！
这个原本是游戏用的手柄。最开始我只把右侧手持部分去掉后使用。不过后来想到：“如果把这个改造一下岂不是更好用？”（笑）。
我在秋叶原买了按钮等部件然后亲自焊接，按自己的喜好定制，最后就变成这样了。
──这个控制器都设置了哪些快捷键功能呢？
下按钮是空格键（抓手工具）。左是撤销键，右是恢复键，上是旋转图片。斜上是缩放，斜下目前还没设置。

L键是橡皮擦工具，L2键是强度较低的橡皮擦工具。只有按住的时候是橡皮擦工具，松开就会变回画笔工具。虽然用键盘也能进行同样的操作，但是很麻烦……能像用游戏手柄一样动动手就完成操作，特别方便。

对了，红色的部分是鼠标滚轮。用于放大和缩小笔刷尺寸。
──顺便问一下，改造费用是……？
基础的手柄是1500日元左右。里面还安装了PowerMate的电路板，这个是最贵的，大概要1万日元（当时的价格）。鼠标滚轮也是IBM一个挺不错的鼠标上拆下来的……大概5000日元吧。小按钮1个差不多100日元，总共大概2万日元左右吧。但是我之前还制作过2个试验品，所以实际花费应该更高。

▲左手拿着控制器，以非常迅猛的速度操作着工具。
──假如商品化的话，售价大概是3万日元左右咯。
如果是这个价格的话，应该有人愿意买。或者说，我自己就很想要（笑）。如果能推出去掉右半部分的完全版我就会买！
──除了硬件和软件外，工作中还有什么必备用具吗？
音乐吧。
我在工作的时候基本上都会听音乐。听的类型还挺广泛的，比如游戏原声、EDM……我以前玩过乐队，所以也会听听重金属，不过工作的时候听重金属感觉不太对啊（笑）。

我做了一个工作用的播放列表，里面大约只有50首曲子。这个播放列表播放的时候，大多是我打开“工作开关”的时候。

我听的最多的曲子是livetune翻唱的《最终之所（サイハテ※）》，听了有2000多次了。第二多的也是livetune的《Finder（ファインダー）》，第三是supercell的《你不知道的故事（君の知らない物語）》。光是livetune的曲子我就听了有1万多次了，前几天我还告诉kz本人来着，结果他说我“好恶心”（笑）。

※《最终之所（サイハテ）》曲长4:44。听了2000多次相当于播放了158个小时……。

▲桌子下面是不断电电源装置。据说好几次都多亏有它们，才能在雷击之类瞬间停电时保护好电脑和液晶板子
可以多几个“切换成工作模式的开关”
──你休息眼睛和四肢时有什么特别注意的地方吗？
唔……选择合适的椅子应该是很重要的吧。
我现在坐的这个是冈村的一个名为Contessa的椅子，坐着非常舒服。符合人体线条这一点很重要。

还有就是要好好睡觉！
就我而言，脖子比眼睛和四肢更容易疲劳。有时僵硬的都不能转动了。有段时间真的特别严重，还去矫正过骨骼，但还是没能完全矫正。

要说当时为什么会变成这样，我觉得就是因为没有好好在床上睡觉。我大约有半年的时间都是在公司的地板上或是漫画咖啡店里睡……这对我的颈部造成了很大的负担。
好好到床上睡觉真的非常重要的！
──你在工作时有没有什么习惯？比如忍不住打开Twitter之类的。
大家都是这样嘛（笑）！　不过也正因如此，我会努力不去这样做。

比如我会用Google的Hangouts和认识的作者联系之类的。我不会用它聊天或通话，而是利用互相监视的状态来提高“现在正在工作”的气氛。 因为我独自一人工作的时候一定会变得很懒散……。

另外我还会用Ustream、Twitch这些服务，在向非特定的多人直播的同时工作。在别人的注视下画图，兴致会特别高。

▲顺便说一下，redjuice的笔芯……竟然是竹签。据说是自己削成了最适合的粗细。
── 一旦你集中精神，大概会连续工作多久呢？
在自己家的话最多是16个小时左右。漫画家们连续通宵3个晚上之类的都是家常便饭，真是太厉害了。不过我在做《罪恶王冠》的角色设计时，也闷在工作室里连续通宵了2个晚上呢……。

啊，当然了，我有抽空好好吃饭哦。因为如果不补充些葡萄糖，大脑就无法正常运转了。
──你会注意一些什么来帮助自己集中精神吗？
我开始工作的时候集中力自然就提高了。我觉得这是很自然而然的事情，非要说的话，大概“开始工作前不要太懒散”是最重要的吧。

就我个人而言，我工作的开关是音乐、Google的Hangouts……。我觉得可以多几个这种“切换成工作模式的开关”。

我也会喝些营养剂啊健身药啊之类的饮品，但是这类东西都没什么直接的效果。我认为比起依赖这些东西，制定一个工作模式才更重要。
就算是全数码绘图，最好也在旁边放上纸和铅笔
──你对于室内环境等方面没有什么不满吗？
室内的话……想要一个书架。我的书架基本都满了，想买新书都买不了了。漫画虽然可以买电子版，但是资料类的我还是比较喜欢纸质版。
其他方面嘛，因为我多年来一直都在构筑一个理想的工作环境，所以没有什么不满的地方。
……啊！ 我想要一个完全版的左手控制器（笑）。


▲放满了各种资料和姿势集的书架。
──你有什么建议要给今后准备构筑自己的工作环境的人吗？
电脑用笔记本或台式机都可以。软件也无所谓，数位板用液晶或是纯平都可以。……说白了就是器材用什么都行（笑）！

但是，就算是全数码绘图，最好也在旁边放上纸和铅笔。我觉得养成一个在素描本或是复印纸之类的纸上画东西的习惯比较好。
这才是最好的练习吧。
特别是在画素描和草图的时候，用纯平数位板画，笔和画布之间总有一种距离感……总觉得心中所想与实际反馈出来的不太一样。
用液晶数位板画的话可能不会有这种问题，但是最好还是尽量看着纸和笔尖，在感受纸的触感的同时画图，我觉得这一点很重要。

▲照片里是redjuice爱用的可擦蓝铅笔。
──最后，请告诉我们一些你最近的活动吧。
最近发表的作品，应该就是《伊藤计划》（《Project Itoh》）了。小说《虐杀器官》、《和谐》、《尸者的帝国》的新版封面图，另外还参与了剧场版动画角色原案的工作。

《和谐》、《尸者的帝国》的剧场版已经上映过了，蓝光和DVD正在发售中，希望大家能多多支持和购买。剧场版的《虐杀器官》也在诚意制作之中，还望大家多支持！

再有就是4月开始播出的动画《甲铁城的卡巴内利》的主题曲是由EGOIST演唱的，所以我为其画了1张封面图。这方面也希望大家可以关注一下。

※EGOIST …以动画《罪恶王冠》的女主角·楪祈为中心的虚构的音乐组合。除了《罪恶王冠》外，还演唱了各种动画作品的主题曲。
──感谢你接受我们的采访！

▲桌上摆了一排与redjuice工作相关的手办。
工作桌就是创作者的个性！
摆在狭小空间里的书籍、手办，散发出强烈存在感的显示器、液晶数位板。不过，redjuice桌子上给人印象最深刻的还要属自制的左手控制器！　自己亲手焊接、拆解部件并安装电路板，这可都是难度很高的操作。但是为了追求更佳的环境，某种程度上的定制，或许是必经之路吧。

不过，无论电脑还是设备亦或是椅子，“适合自己”才是最重要的！　职业创作者在构筑适合自己性格和工作风格的环境时是不遗余力的。也正因为如此，桌子才能体现出创作者的个性。

我们这个连载就是通过聚焦于集中了创作者个性的桌子，从而探寻创作者们真实的一面。
那么，就让我们下期再见吧！

redjuice
redjuice
出身于日本高知县的画师·设计师。
在与supercell、livetune的合作成为热议话题后，开始为漫画·插画杂志撰稿，此外还在做动画·游戏的角色设计、角色手办的原案等工作。负责“伊藤计划（Project Itoh）”的全部作品（《尸者的帝国》、《和谐》、《虐杀器官》）的角色原案。
pixiv
Twitter
个人网站 http://redjuicegraphics.com/
