---
layout:     post
title:      美食备忘录
subtitle:   
date:       2021-06-03
author:     LIME
header-img:    #题图
catalog: true
tags:
    - 美食

---

## 饮品类

#### 川町太郎

> 红豆布丁抹茶/★★★★☆ 中规中矩
>
> 酷脆摇摇抹茶/★★★★☆ 比较奇怪的冰饮

#### 蜜雪冰城

> 蓝莓果粒茶/★★★★☆ 
>
> 柠檬芦荟茶/★★★☆☆ 
>
> 霸霸椰果奶茶/★★★☆☆ 
>
> 外婆烧仙草/★★★☆☆ 个人原因不喜欢烧仙草
>
> 蜜桃四季春/★★★★☆ 不错的选择

#### 立顿/联合利华

> 立顿柠檬风味茶固体饮料/★★★★☆ 颇甜颇涩
>
> 车仔茶包绿茶/★★★☆☆
>
> 车仔茶包茉莉花茶/★★★☆☆
>
> 车仔茶包红茶/★★★★☆

#### 量贩饮料

> 果倍爽橙汁饮料/★★★★★

#### 关于美式黑咖啡

味道几乎如同中药，令人难以接受

#### 关于可乐

尽可能的情况下会选择可口可乐，但是不强求

## 甜点类

#### 蜜雪冰城

> 芒果雪王大圣代/★★★★☆ 不错的选择

#### 量贩冰淇淋

> 八喜榴莲口味冰淇淋/★★★★☆ 榴莲的香气

## 正餐类

#### 犟骨头排骨饭

> 黄金咖喱鸡饭/★★★★★ 美味！绝顶！
>
> 犟式卤肉饭/★★★★☆ 美味
>
> 排骨饭/★★★★★ 美味！绝顶！

#### 小青年粥铺

> 水果蜜豆冰粥/★★☆☆☆ 不太讨喜
>
> 油条/★★★☆☆ 普普通通
>
> 奥尔良味鸡肉包/★★☆☆☆ 难以想象和照烧鸡肉饼是一个味道
>
> 照烧鸡肉饼/★★☆☆☆ 和奥尔良味鸡肉包是一个味道，不太讨喜
>
> 咖喱鸡肉盖饭/★★★☆☆ 咖喱的味道尚可，米饭口感欠佳
>
> 葱花鸡蛋饼/★★★★☆ 口感淡中带点咸
>
> 牛奶燕麦粥/★★☆☆☆ 几乎没有燕麦的味道，只是加了燕麦的白米粥，带点酸甜
>
> 红烧肉土豆盖饭/★★★★☆ 味道不错，土豆口感差一点点，米饭一般 

#### 川町太郎

> 大满贯章鱼烧/★★★★★ 美味！绝顶！只是要趁热吃
>
> 地狱喷火酱汁豆腐/★★★★☆ 美味，实际没有那么辣
>
> 秘制XO酱鲍汁乌冬/★★★☆☆ 尚可
>
> 唐扬日式炸鸡块/★★★☆☆ 尚可

#### 正新鸡排

> 麻辣鸡排/★★★☆☆ 中规中矩，可惜最近似乎涨价了
>
> 甘梅鸡排/★★★★☆ 不错的选择

#### 田老师红烧肉

> 豆腐脑+油条/★★★★★ 恰到好处，令人怀念
>
> 关东煮/★★★☆☆ 普普通通
>
> 红烧肉+番茄+狮子头套餐/★★★★☆ 不错的选择，但稍显普通
>
> 番茄蛋花汤/★★★☆☆ 普普通通
>
> 咖喱鸡+狮子头+鸭腿肉套餐/★★★★★ 咖喱的味道还算不错，鸭腿肉非常美味

#### 关于地方餐馆

似乎每家的糖醋里脊做法都不尽相同，导致味道千差万别。不过一般情况下干煸豆角不会翻车。

#### 关于火锅和麻辣烫

可以选择的话会尽可能选择麻辣拌。微辣带点甜，优先选择的食材有牛丸，玉米肠，腐竹。白色的糯玉米也是非常不错的选择。主食的倾向依赖于米饭的口感，次之会考虑玉米面。

## 零食类

#### 百草味

> 牛奶味泡芙/★★★★★ 中规中矩的好吃
>
> 雪花酥(抹茶味)/★★★☆☆ 普普通通
>
> 蜂蜜琥珀核桃仁/★★★★☆ 令人讨喜的味道
>
> 巴旦木/★★★★☆ 闻起来很香
>
> 蟹黄瓜子仁/★★★☆☆ 虽然我并不喜欢瓜子，但老实说这还不错
>
> 夏威夷果/★★★★☆ 不错的味道，并且闻起来很香
>
> 多味花生/★★★★☆ 不错的味道

#### 乐事

> 原味薯片/★★★☆☆ 
>
> 意大利香浓红烩味/★★★★★ 非常不错的选择
>
> 墨西哥鸡汁番茄味/★★★★★ 
>
> 香辣小龙虾味/★★★★★ 微微辣
>
> 黄瓜味/★★★★☆ 出乎意料的不错
>
> 香浓奶糖味/★★★★★ 香甜美味
>
> 飘香麻辣锅味/★★★★☆
>
> 德克萨斯烧烤味/★★★★☆
>
> 樱花米酿味/★★★★★
>
> 生津杨梅味/★★★★★
>
> 大波浪薯片(香脆烤鸡翅味)/★★★☆☆

#### 膨化类

> 薯愿(清新番茄味)/★★★☆☆
>
> 呀！土豆(番茄酱味)/★★★★★ 唯一的缺点是吃多了嘴会发涩
>
> 奇多玉米棒/★★★★★ 无论红包蓝包味道都非常不错，强烈推荐
>
> 克恩兹黑胡椒味木薯片/★★★★☆ 普普通通
>
> 哈德斯切达奶酪洋葱味薯片/★★★★☆ 普普通通的味道
> 
> 好丽友点点酱薯片意式番茄酱味/★★★★★

#### 糖果类

> UHA悠哈酷露露果汁软糖/★★★★★ 非常好吃！强烈推荐
>
> 阿尔卑斯果然好嚼(菠萝味)/★★★☆☆ 
>
> 炫迈无糖薄荷糖逍遥西柚味/★★★☆☆ 

#### 饼干面包

> 麦维他原味全麦消化饼/★★★☆☆ 
>
> 宾堡多菲角(巧克力味)/★★★★★ 非常不错的味道，颇甜
>
> 桃李酵母面包/★★★☆☆
>
> 法丽兹抹茶慕斯巧克力味曲奇/★★★☆☆ 颇甜
>
> 麦吉士切片蛋糕(红枣味)/★★★★★ 非常不错的选择

#### 面制品/豆制品/肉制品

> 口水娃鱼豆腐/★★★☆☆ 
>
> 梁丰麦丽素(抹茶味)/★★★★☆ 不错的味道，令人怀念，可惜过甜

#### 果冻罐头类

> 巧妈妈乳酸菌布丁(草莓味)/★★★★☆ 华而不实
>
> 生和堂龟苓爽/★★★☆☆ 华而不实
